■サービス概要
「腰痛トリ」は、腰痛の緩和と予防を目指すためのストレッチや運動を習慣化し、日常生活をサポートするアプリケーションです。多くの腰痛に悩む方を対象に、様々な運動メニューを提供し、アプリを通して腰痛の緩和と予防を手助けします。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私が理学療法士として働いている中での経験から、腰痛に悩む多くの患者様を見てきたことが、このアプリケーションの制作動機です。腰痛を改善するには生活習慣の見直しが必要であり、退院後も運動やストレッチの習慣を続けることが重要ですが、その継続が難しい現状を抱えた患者様が多くいます。退院後に同じ生活習慣を続けることで再発してしまうケースが見受けられ、そうした方々には気軽に自宅でできる腰痛予防の手段が必要だと感じました。一人での習慣化は難しいため、ユーザー同士が励まし合い、モチベーションを高めるコミュニティを築くことで、健康な腰を保つ手助けができるアプリケーションを制作したいと考えました。

■ ユーザー層について
腰痛に悩む方
腰痛予防に興味がある方
運動習慣を身に着けたい方

■サービスの利用イメージ
・ユーザーは登録時に腰痛の状態や日常の活動レベルなどのアンケートに回答し、プロフィールを設定します。これにより、複数ある運動メニューの中から個別の状態(腰痛が激しい方、腰痛はないが今後の予防をしたい方など)に合わせた運動メニューを選びやすくなります。
・ユーザーは腰痛の状態や日常の活動レベルに基づいて、アプリが提供する様々な運動メニューから選択します。
・運動をこなすたびにポイントが加算され、ユーザー同士でランキングが作成されます。他の利用者との競争を通じてモチベーションが高まります。
・運動をこなすと、ユーザーのタイムラインに表示され、他のユーザーからいいねやコメントができます。コミュニケーションを通じてユーザー同士が励まし合います。
・運動予定のリマインダー機能を活用し、ユーザーにあらかじめ登録された運動予定の日時にLINEでリマインダーが送られます。また、週ごとの運動ポイントやランキングのまとめた通知も提供されます。
・アプリ内にはマスコットキャラクター「腰痛トリ」が存在し、ユーザーが運動をこなすたびに成長していきます。ポイントが加算されると、アプリ内での「腰痛トリ」の成長が楽しめます。

■ ユーザーの獲得について
周りの友人に使ってもらい、広げてもらう。
timesにて情報共有。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
・運動習慣に着目したアプリはあっても、腰痛に関してアプローチして日常生活をサポートするアプリは差別化できていると思います。
・運動しポイントを加算することでマスコットキャラクター「腰痛トリ」が成長し、ポイントランキングで他のユーザーとの競争を楽しむ仕組みがあります。
・LINE通知機能で運動予定を通知し、コミュニティ機能や週ごとの進捗報告することで、健康的な腰の習慣を楽しみながら身につけることができます。

■ 機能候補
MVP
会員登録、ログイン、投稿機能、プロフィール機能、運動メニュー作成、腰痛トリ育成機能

本リリース
ユーザー検索機能、LINE通知機能能、コメント機能、いいね機能、

■ 機能の実装方針予定
LINE Messaging API
LINE Messaging API SDK for Ruby
Tailwind CSS, daisyUI
sorcery
ruby 3.2.2
rails  7.0.8
Fly.io
Mysql


https://www.figma.com/file/uGM9WwjmIA8aXmqlweicuA/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=qDinpTJW7hmZVFC7-0